Construa um pipeline de dados completo para extrair, processar e 
analisar dados de ações ou índices da B3, utilizando AWS S3, Glue, Lambda e 
Athena. Você pode extrair esses dados através de bibliotecas como yfinance ou 
realizar scrapping de sites que contenham esses dados (Exemplo: ibovespa). 
Para esse desafio, sua entrega deve conter os seguintes requisitos: 
● Requisito 1: scrap de dados de ações ou índices da B3 
(granularidade diária). 
● Requisito 2: os dados brutos devem ser ingeridos no s3 em formato 
parquet com partição diária. 
●  Requisito 3: o bucket deve acionar uma lambda, que por sua vez irá 
chamar o job de ETL no glue. 
● Requisito 4: a lambda pode ser em qualquer linguagem. Ela apenas 
deverá iniciar o job Glue. 
● Requisito 5: o job Glue pode ser feito no modo visual ou via código. 
Este job deve conter as seguintes transformações obrigatórias: 
o A: agrupamento numérico, sumarização, contagem ou soma. 
o B: renomear duas colunas existentes além das de agrupamento. 
o C: realizar um cálculo com base na data, como por exemplo 
média móvel, diferença entre períodos, valores extremos no 
período etc. 
● Requisito 6: os dados refinados no job glue devem ser salvos no 
formato parquet em uma pasta chamada refined, particionado por 
data e pelo nome ou código da ação/índice. 
Tech Challenge  
● Requisito 7: o job Glue deve automaticamente catalogar o dado no 
Glue Catalog e criar uma tabela no banco de dados (pode ser o 
default). 
●  Requisito 8: os dados devem estar disponíveis e serem consultados 
usando SQL através do Athena. 